La produccion agricola  en cultivo de maiz, trigo, soya, sorgo, papa, frijol, 
chile verde, chile seco, tomate, alfalfa, ajo, aguacate, y demas arboles frutales. 
La produccion de uva y guayaba es de importancia cultural para el estado de Aguascalientes.

De acuerdo a las estadisticas presentadas por la Secretaria de Desarrollo Rural y Agroempresarial 
del Estado (Sedrae), la entidad se posicionan en el Top Ten nacional con el  2do lugar en produccion 
de guayaba, que genero en 2018 casi 300 millones de pesos y se encuentra a cargo de mas de 2 mil 
productores.

En 4to lugar se encuentra la produccion de uva, que esta a cargo de mas de 320 productores y genero 
en 2018, una derrama de mas de 117 millones de pesos por casi 10 mil toneladas cosechadas. En el mismo 
sitio se encuentran la lechuga y el maiz forraje riego, que generan  cerca de 130 mdp y mas de 
600 millones de pesos correspondientemente. Ademas, Aguascalientes se ubica en el 5to lugar con la 
produccian de coliflor y fresa; 7mo en produccion de brocoli; 8vo en ajo y 9no lugar en produccion de 
durazno, que cuenta con la derrama economica de casi 62 millones de pesos.