La agricultura en el estado es por cultivos ciclicos y Perenes. 
En los ciclicos el periodo vegetativo es menor a los doce meses y requieren de una nueva siembra 
por ciclo y en los perenes su periodo de cultivo es mayor a 12 meses.

En la entidad los cultivos ciclicos se dividen en basicos (maiz, frijol, sorgo, papa, trigo), 
industriales (cartamo, garbanzo, girasol), hortalizas (chile, jitomate, melon, sandia, cebolla, calabacita), 
forrajes (sorgo forraje, maiz forraje, avena forraje) y organicos (albahaca, tomate, chicharo) y Perenes 
(esparrago, fresa, aguacate, mango, higo, naranjo, datil etc.).

Es digno de mencionar, el esfuerzo de nuestros productores que han convertido muchos cultivos hacia los 
que mayor valor tienen. Esto ademas tiene un gran efecto en el aprovechamiento optimo de los recursos 
hidricos del Estado.

Comondu es el corazon mismo de la produccion agraria de la entidad con una participacion de mas del 70%, 
seguido del Municipio de La Paz con un 18%.