El estado de Baja California es uno de los mas importantes productores de vid, olivo y esparrago, 
ademas de ser uno de los estados exportadores de hortalizas; otros productos Importantes son: trigo, sorgo, 
jitomate, cebada, entre muchos mas.

El estado también alcanzo el segundo lugar nacional en la produccion de algodon con 150 mil 647 toneladas 
que se cultivaron en 26 mil 774 hectareas.
En cuanto a la alfalfa, Aldrete Haas indico que durante la temporada pasada se produjeron 490 mil 862 toneladas; 
otro cultivo que crece en el estado es el datil, del cual se cosecharon poco mas de 4 mil toneladas, cifra 
que lo coloca como el segundo productor del pais.
Ademas, comento que en la zona costa se producen frutillas como la fresa, con un volumen de produccion de 
91 mil 659 toneladas, y el grupo de las berries, con 16 mil 282 toneladas, que lo coloca en el segundo y 
tercer lugar, respectivamente.
Aldrete Haas, dijo que en el caso del trigo, durante la temporada fueron sembradas 15 mil 599 hectareas, con 
7 mil 918 hectareas de planta nacida.