Actualmente Campeche  destaca como  una  de las 
principales potencias productoras de alimentos  
a nivel nacional  y regional, al haber obtenido  
los primeros sitios en la   producción  de maiz, soya, 
arroz,  palma aceite y  miel.

En ese sentido explico que a nivel peninsular el 
estado ocupa el primer lugar en las cosechas de maiz, 
soya, sorgo, arroz, palma de aceite, tomate y en la 
produccion de leche.

En el plano nacional Campeche  sobresale  en el primer 
lugar de producción de soya y  arroz; tercer lugar en miel;  
cuarto lugar en palma de aceite y quinto en cosecha de 
chile habanero; mientras que  en el cultivo de maiz alcanza  
el sitio 14, y  en sorgo el 19.

Del cultivo de palma de aceite  se logro producir  
15 mil 635 toneladas; de miel se captaron ocho mil 634 
toneladas; de tomate se cosecharon mas de seis mil toneladas;
de limon, cinco mil 619.