1. Maiz
En la CDMX, ademas de las seis razas de maiz nativo, 
se siembran alrededor de 23 variedades de este alimento 
ancestral como el azul, el cacahuacintle, el blanco 
y el pozolero. Esta actividad permite una producción 
de 3 mil 733 toneladas cada temporada.

2. Arboles frutales 
La manzana, la pera y la frambuesa son algunas de las 
frutas que se cosechan en la CDMX. En total 371.5 hectareas 
de la ciudad estan sembradas con diversos tipos de arboles 
frutales, un alimento producido en siete delegaciones rurales.