Por el valor de su produccion Chiapas ocupa el
primer lugar nacional en el cultivo del cafe y el segundo en la
producción de platano, mango, palma africana y cacao. Los tres
principales cultivos de arboles frutales ocupan 4.6% de la
superficie sembrada y aportan 20.7% del valor de la produccion. 

Los tres principales cultivos de arboles frutales ocupan 4.6% de la superficie
sembrada y aportan 20.7% del valor de la produccion. El cultivo con destino
industrial que mayor volumen aporta es la tallo de azúcar, en tanto que el
cultivo alimenticio de mayor volumen es el maiz
