Ocupa los primeros lugares en produccion de algodon, nuez, manzana, maiz amarillo,
chile, alfalfa, avena forrajera en verde, cebolla, avena grano,
cacahuate, cereza, trigo forrajero verde y pistache. 

El estado de Chihuahua lidera a nivel nacional la produccion 
de cereza, manzana, nuez, pistache, algodón, papa, oregano, trigo, avena y chile.

Entro de los 10 productos destaca el cultivo de pistache, el cual representa el
100 % de la produccion en el pais.

Por su puesto la manzana ocupa tambien un amplio porcentaje con el 82 % 
la cereza registra un 72 % y el algodon el 68 % segun los datos obtenidos 
proporcionados el Servicio de Información Agroalimentaria y Pesquera (SIAP) en 2016.

Cabe destacar que ocho rubros incluso el porcentaje de producción superan el 50 %.