El estado de Colima exporta en el 90 por ciento de la
produccion de zarzamora, arandano, chile, granada, papaya,
plantas de ornato, jitomate y otros, incluidos en la llamada
“agricultura protegida”, a mercados internacionales.

En el estado se especializan en cultivar papaya, 
limon, platano, arandanos, zarzamoras y 
tomates cherry, los cuales se venden en paises 
del norte y sur de America, en Asia, Europa y Oceania.

Los cultivos agricolas de origen colimense mejor posicionados 
a nivel nacional son los siguientes: el 2° lugar nacional lo 
ocupan la copra, arandano (Blueberry) y tamarindo; el 3° la 
papaya y la zarzamora; 4° lugar nacional el limon y el platano; 
5° lugar el arroz palay, y otros productos con presencia 
significativa en el Top 10 nacional, son la frambuesa, melon, ananas y mango.


