La agricultura esta fundamentalmente basada en 
el temporal y principalmente efectuada en el 
ciclo primavera-verano en donde el frijol, 
la alfalfa verde, el maiz en grano, la avena forrajera, 
maiz forrajera, cebada, chile, sorgo forrajero, 
tomate rojo, algodon hueso, pastos, sorgo, son los 
productos agricolas mas destacados.

Tambien se cultivan frutas como: melon, manzana, 
peron, membrillo, chabacano y durazno en la 
region de los valles. Seis municipios de Durango 
tienen certificacion internacional con una 
superficie de 387,025 ha y nacional 223,068 ha.