Brocoli, cebada en grano, coliflor y lechuga son los productos 
agricolas en los que Guanajuato es lider a nivel nacional.

De acuerdo con el Atlas Agroalimentario 2015, realizado por 
la Secretaria de Agricultura, Ganaderia, Desarrollo Rural 
y Pesca (Sagarpa), Guanajuato es el primer productor de brocoli 
en el pais, aportando el 65% del total de la produccion nacional.

Ademas, el 40.4% del total de la cebada que produce Mexico 
proviene de Guanajuato; la mayor parte de esta produccion 
se emplea para la industria cervecera local, revela el Atlas 
realizado por Sagarpa.

Guanajuato es lider en la produccion de coliflor y lechuga, 
aportando el 20.9% y 23.7% del total nacional.

La entidad guanajuatense es tambien el segundo productor 
nacional esparragos y sorgo; y tercer productor de cebolla, 
trigo en grano, alfalfa verde, fresa y garbanzo marca el Atlas Agroalimentario