Hidalgo se ubica dentro del top ten de las 
principales entidades del pais productoras 
de alfalfa, cereza, avena, cafe verde, berries, 
calabacita, cebada, coliflor y manzana, 
asi como en leche de bovino. 

Ademas, en produccion de cafe cereza, 
Hidalgo esta colocado en el sexto lugar 
en el pais con una produccion anual de 35 mil 
229 toneladas; el estado produce 26 mil 504 
toneladas de calabacita, es el quinto productor 
nacional de esta verdura.

Uno de los principales productores de cebada en el 
pais es Hidalgo con 215 mil 84 toneladas; es el 
segundo productor del pais y en cuanto a la 
produccion de coliflor el estado mantiene un volumen 
de 12 mil 52 toneladas; tambien es el segundo productor
mas importante de la republica.

En el estado se producen 3 mil 823 
toneladas de manzana; es el septimo productor 
de este fruto en el pais, y en lo que respecta a 
la produccion de leche de bovino es Hidalgo el noveno 
productor nacional con 413 mil 097 litros.