A continuación se enlistan los 10 productos principales del 
campo mexicano, según cifras oficiales de la Secretaría de 
Agricultura, Ganadería, Desarrollo Rural, Pesca y Alimentación 
(SAGARPA) del Gobierno Federal.

Maíz
En la cima de productos agrícolas que se cultivan 
en México esta el maíz, el cual forma parte esencial de 
la dieta basica en nuestro país, pero que también goza 
de gran demanda en el extranjero.

Aguacate
El tercer puesto lo ocupa el aguacate, en donde México es 
líder a nivel mundial en la producción de esta fruta.

El año pasado su producción generó un valor de mas de 20 mil 
millones de pesos, con un millón 520 mil toneladas cosechadas en todo el país.


Pastos
Con una cosecha de mas de 50 mil toneladas en 2014, con un valor
 de poco mas de 20 mil millones de pesos, este producto también
 se ubica entre los mas importantes a nivel nacional.

Chile verde
Mexico es, sin duda, uno de los principales productores de una gran
 variedad de chiles a nivel mundial, y el chile verde es una de ellas.

En 2014 el valor de la produccion de chile verde fue de casi 
18 mil millones de pesos, con dos millones 732 mil toneladas cosechadas
 en ese periodo.

Ademas, Mexico ocupa el segundo lugar a nivel mundial en la produccion
de chile verde, solo detras de China.

Trigo
El trigo se cosecha en practicamente todo el mundo, 
aunque paises como China, India, Rusia y Estados 
Unidos se encuentran entre los mayores productores.

En Mexico, Sonora, Guanajuato y Baja California
son los estados con la mayor produccion.

En 2014 la SAGARPA reporto tres millones 669 mil  
toneladas cosechadas, con un valor de 12 mil 455 millones de pesos.

Papa
Por ultimo en el Top-10 de los principales
productos del campo mexicano se ubica la papa.

El valor del cultivo de papa en Mexico alcanzo
casi los 12 mil millones de pesos la temporada pasado, con casi un millon 
toneladas producidas.