Michoacan es uno de los estados de Mexico mas ricos en bellezas naturales, 
cultura, gastronomia, legado prehispanico y tambien en exportacion de productos agricolas. 

Las fertiles tierras de sus campos cuentan con las condiciones
idoneas para crecer frutas y verduras frescas de la mas alta calidad. 
Por esto, los productos agricolas de Michoacan se exportan a mas de 
20 paises alrededor del mundo, poniendo el nombre de Mexico muy en alto en esta materia.

Principales productos agricolas de Michoacan que se exportan a todo el mundo:

Aguacate
El aguacate michoacano es probablemente el mejor de todo el mundo. 
El estado produce mas de un millon y medio de toneladas que se exportan 
a Estados Unidos y Canada, algunos paises de Centroamerica como Costa Rica,
Guatemala y Honduras, a casi una decena de paises europeos y a varios mas del 
continente asiatico. En Michoacan es llamado “el oro verde”.

 
Fresa
Michoacan produce mas del 60 por ciento de la fresa nacional con alrededor 
de 340 mil toneladas cada temporada. Se cultiva en 23 municipios de los cuales Zamora,
Jacona, Ixtlan y Tagancicuaro lideran la produccion. 

 
Zarzamora
Mas del 90% de la zarzamora mexicana se produce en Michoacan con casi 
250 mil toneladas cada temporada. Esta enorme produccion genera mas de 11 mil 
empleos directos en el estado. Europa, Asia y Estados Unidos son los 
principales destinos a los que se exporta este delicioso fruto. 

 
Limon
El limon es cultivado en casi 45 mil hectareas de 30 municipios
del estado, siendo Buenavista y Apatzingan algunos de los más 
importantes. Estados Unidos, Canada, Francia y Japon son 
los principales paises a los que se exporta. 

 
Mango
Michoacan cuenta con mas de 20 mil hectareas dedicadas a 
la produccion de mango, de las cuales poco mas de 3 mil lo
producen de manera organica. El mango michoacano tiene presencia
en 29 municipios siendo Apatzingan, Lazaro Cardenas y Gabriel Zamora 
unos de sus mayores productores. 

Esta fruta es una de las mas cotizadas en el mundo por lo que su 
exportación genera alrededor de 500 mil millones de pesos cada temporada. 