Los principales cultivos en Morelos son tallo de azacar, jitomate, 
nopalitos, sorgo grano y cebolla.

De acuerdo con informacion del Atlas Agroalimentario 2017,
Morelos se ubica en el “top ten” nacional en la produccion 
de 13 de los 59 cultivos contemplados dentro del Servicio de 
Información Agroalimentaria y Pesquera (SIAP).

Morelos es el primer lugar nacional en produccion de nopalitos, 
con un volumen anual de 367 mil 826 toneladas. Es segundo lugar 
en cultivo de rosa con 647 mil 751 toneladas y tercer lugar en pera, 
con dos mil ocho toneladas anuales.

En produccion de amaranto, Morelos es cuarto lugar nacional;
en aguacate, quinto; en sorgo grano y calabacita, septimo;
en tallo de azucar y arroz, octavo; en jitomate y cebolla, noveno, 
y en tomate verde y berenjena, decimo.