Los principales productos agricolas de estado son los de
citricos, principalmente naranja, en Montemorelos, Linares, Hualahuises,
General Teran, Allende, Santiago y Cadereytas; ademas, se cultiva maiz,
sorgo, frijol, trigo, alfalfa, cebada, papa y sorgo; entre los frutales cabe citar
el aguacate, la manzana y el peron.

La produccion agricola de nuevo leon ascendio a cinco mil 17 millones de pesos durante 
los primeros dos meses de la temporada, mientras que la produccion pecuaria fue de mil 516 millones de pesos,
para un total de seis mil 533 mdp, de acuerdo con informacion difundida de la temporada Agricola 2017
por la Secretaria de Desarrollo Agropecuario a finales de marzo.

La produccion total agricola, durante el periodo de referencia, 
fue de tres millones 450 mil 504 toneladas en el que destaca, 
la produccion de granos de cultivo tardio, de hortalizas en cultivo 
temprano y de forraje en cultivo perenne.

El informe marca que en cultivo tardio, la entidad produjo 
16 mil 801 toneladas de chile verde con un valor de 133 millones de pesos, 
17 mil toneladas de repollo con un valor de 17 millones de pesos y 185 
millones de pesos en 52 mil 793 toneladas de trigo, por mencionar algunos.

En el cultivo temprano la papa es la que genero un mayor valor con un 
millon 28 mil pesos por 91 mil 765 toneladas de producto, mientras que 
en los cultivos perennes los pastos y praderas se produjeron dos millones 
448 mil toneladas con un valor de un millon 19 mil pesos.