La actividad agricola del estado de Oaxaca registra una de las mas variadas producciones 
de nuestro pais, y su notable calidad lo posiciona como un referente internacional.

El estado tiene una importante produccion agricola, en su territorio se siembra: maiz, 
frijol, cacahuate, trigo, sorgo, cafe, limon, mango, maguey mezcalero (que es la bebida 
tradicional de la region), copra y hule, siendo estos los cultivos más representativos. 
Ademas cuenta con frutales que le han dado fama a Oaxaca, por ejemplo la pina de Loma 
Bonita y el chicozapote de la region de la Canada.

