Su producto principal es el maiz, aunque tambien cultivan frijol, sorgo, soya, jitomate; y frutales 
como chicozapote, naranja, papaya, limon agrio, mango, piña y aguacate, que son productos basicamente 
de autoconsumo.

Existen, ademas, algunos cultivos comerciales como arroz, caña de azucar y chile jalapeño.

Otra de sus principales fuentes de ingreso esta representada por los recursos forestales en selvas altas, 
medianas y bajas, ademas de manglares y marismas, donde se explotan maderas preciosas como caoba, cedro rojo, 
diversas palmas, el arbol de pimienta y el chicozapote, del que se extrae el chicle.

La diversidad de ecosistemas en Quintana Roo se debe principalmente al tipo de clima tropical, los suelos poco
profundos y un manto acuifero cerca de la superficie. 