Los registros sobre las cantidades exportadas 
de uno de los productos como el trigo, que 
ocupa el primer lugar nacional en esta actividad 
comercial.

La uva que es otro de los productos que se exportan 
en mayor cantidad, arrojo un volumen de 145 mil toneladas.

En 2015 el volumen en toneladas del esparrago producido 
en Sonora fue de 85 mil.

El total productos agricolas que exporta Sonora son 22, 
aqui se mencionan todos ellos:

Brocoli, calabacita, calabaza, cebollin, 
chiles, coliflor, esparrago, pepino, rabano, 
repollo, tomate, melon cantaloupe, melon honey dew, 
sandia, uva de mesa, uva pasa, naranja, nogal, olivo, 
trigo, algodon y maiz.