Tabasco tiene una destacada participacion en cuanto a la produccion de cultivos perennes, 
situandose en los primeros lugares en el ambito nacional durante el 2010. En produccion de cacao, 
Tabasco ocupa el primer lugar nacional 19 437 toneladas, cosechadas en 41 028 hectareas, con un 
valor de 510 304 000 pesos. En lo referente al platano, el estado se ubica en la segunda posicion 
nacional, con una producción de 545 387 toneladas, cosechadas en 10 422 hectareas con un valor de 
1032 millones de pesos. En cuanto a la copra, Tabasco esta en el cuarto lugar nacional, con una 
produccion de 9504 toneladas, cosechadas en una superficie de 12 174 hectáreas y con un valor de 
65 millones de pesos.

Los cultivos ciclicos mas importantes son: maiz, arroz, sorgo y frijol.

La ubicacion del estado en la zona tropical, su escasa elevacion con respecto al nivel del mar y
su cercania al golfo de mexico, determinan el desarrollo de climas calidos con influencia maritima, 
en los que la variacion de la temperatura es moderada.

El clima predominante en la entidad es calido humedo con lluvias en verano, se presenta en el 75.5% 
del estado