Los principales cultivos de este ciclo son: 
Sorgo grano, Maiz grano, Cártamo, Algodón hueso, 
Trigo grano, Cebolla, Canola y Okra (angu o gombo) 
entre otros.
	El periodo de siembras en este ciclo inicia 
en el mes de octubre y termina en marzo de la temporada
siguiente, las cosechas inician en diciembre y terminan 
en el mes de septiembre de la temporada siguiente.


Los siguientes cultivos como lo son: Soya, Sorgo Grano, 
Maiz grano, Sorgo forrajero en verde, Algodon hueso, 
Maiz forrajero en verde, Frijol, Chile verde y Cebolla.
	En este ciclo su periodo de siembras comienza 
en el mes de abril y finaliza en septiembre de la misma temporada,
y las cosechas inician en junio y concluyen en el mes de
marzo de la temporada subsecuente.

El ciclo Perennes 2018, alcanzo una siembra de 200,724 
hectareas, algunos de los principales cultivos en este 
ciclo son el tallo de Azucar, Pastos y praderas, Naranja, 
Limon, Sabila, Agave, Toronja (pomelo) y Aceituna. 
En perennes se obtiene la mayor cantidad de volumen de 
produccion debido al cultivo de tallo de azucar.

