El maiz ocupa el primer lugar, luego sigue el trigo,
 la cebada, el frijol y la papa, pero el frijol es 
importante para la alimentacion de los Tlaxcaltecas
y su cultivo es uno de los mas significativos.

Si bien el clima pareciera no ser el mas favorable, 
se desarrollan los cultivos de maiz, cebada, frijol, 
calabaza y tomate, asi como los frutales de durazno, 
manzana, pera y ciruela.

Las variedades son frijol morita, morita zenetlen, 
mantequilla, amarillo, capuchino, ojo de cabra, y 
vaquita amarillo, asi conocido porque igual que las 
vacas este frijol es pinto, pero sus manchas son 
amarillas en vez de negras, aunque en varias partes 
tambien se siembra frijol negro.

