En Mexico, la región veracruzana es el principal productor de cana de azucar, maiz grano, 
naranja, limon y pina. Es asimismo la segunda entidad que aporta la mayor produccion al 
sector agropecuario.

El cafe de esta zona es de un sabor incomparable y aromatico, no por nada presume de ser 
exportado a muchos paises y ser de los mejores en el mundo.

Los principales productos agricolas que se cultivan son maiz, cana de azucar, frijol y arroz, 
ademas de frutas como pina, sandia, naranja, papaya y platano.

Entre las especies vegetales maderables destacan el pino, el encino y las maderas tropicales, 
y dentro de las no maderables sobresale el barbasco.