En la Peninsula de Yucatan, Mexico, este sistema agricola toma el nombre de milpa o kool, 
en lengua maya. Basado en el policultivo, consiste en la asociacion de maiz (Zea mays), 
camote (Ipomoea batata), calabaza (Cucurbita moschata) y varios tipos de leguminosas 
(Phaseolus vulgaris, Phaseolus lunatus, Vigna spp). En Yucatan, la tercera parte de los 
suelos (800.000 hectáreas) esta dedicada todavia a la milpa y 100.000 milperos producen mas 
de la mitad del maiz que se consume en el estado.

Las oportunidades agropecuarias en Yucatan son muchas y muestra de ello ha sido su excelente 
participacion en el cultivo de diversos productos entre los que destacan citricos, frutas y 
hortalizas. El sector agropecuario en Yucatan representaba en 2013 4 por ciento del Producto 
Interno Bruto estatal y empleaba a 117,113 personas. En el estado se trabaja a traves de dos 
vias, uno de altos insumos, tecnificado, sistemas de riego y suelos mecanizados que apenas 
abarca el 9.6 por ciento de la superficie sembrada, en donde cabe mencionar que para el 2014 
se lograron tecnificar 8 mil 231 hectáreas para continuar con el proceso de modernizacion  de 
la produccion agropecuaria y otro de bajos insumos cuya producción se destina al autoconsumo. 
Con todos estos indicadores podemos determinar cuáles han sido los productos que han logrado 
un gran exito en el sector agricola dentro del estado y la manera en que se han desarrollo a 
lo largo de todo este tiempo. A continuacion presentamos 4 productos que han destacado al mostrar 
altos índices de productividad.

Chile habanero, Limon, Aguacate y Papaya.