La entidad es destacada productora de calabaza, 
girasol, uvas fruta e industrial, lechuga, 
tomate verde, durazno, cebolla, cilantro, 
maiz forrajero, chile verde, tuna, guayaba, 
zanahoria, col y agave.

Aunque es bien conocido que Zacatecas ocupa 
el primer lugar en produccion de frijol, poca gente
sabe que tambien ostenta primacias en la aportacion
nacional de 16 alimentos mas.

Otras primeras posiciones las tiene en ajo, 
al producir 42 mil 339 toneladas

De acuerdo a los datos de la Secretaria del Campo 
(Secampo), el estado es segundo lugar nacional en 
produccion de tomate verde, al aportar el 12.15 por 
ciento; en lechuga, con el 18.80; uva fruta,7.71; 
y durazno ,14.65.