SUELO ARCILLOSO

Los suelos arcillosos son un tipo de suelo que está formado por granos finos de color amarillento, 
arcilla en un 45%, retienen mucho el agua y forman charcos.

Tambien conocidos como suelos pesados, estos son potencialmente fertiles, ya que contienen nutrientes 
unidos a los minerales arcillosos en el suelo. Pero tambien contienen una alta proporcion de agua debido 
a la atraccion capilar de los diminutos espacios entre las numerosas particulas de arcilla.

Drenan lentamente y tardan más en calentarse en primavera que los suelos arenosos. Los suelos arcillosos 
se compactan facilmente cuando se pisan mientras estan humedos y se hornean con fuerza en verano, a menudo 
se agrietan notablemente. Estos suelos a menudo ponen a prueba al jardinero al limite, pero cuando se maneja 
adecuadamente con el cultivo y la eleccion de la planta , puede ser muy gratificante trabajar con este tipo 
de suelo.

De hecho, si se mezcla con humos es bueno para cultivar. Como decimos, este tipo de suelos tienen gran poder 
de retener agua y nutrientes pero una baja porosidad asi que es dificil trabajarlos. Su textura y viscosidad 
hace que las raices no tengan una adecuada aireacion y por lo tanto se pueden pudrir.

En este tipo de suelos no se puede plantar cualquier tipo de plantas o arboles, funcionan los que tiene raices 
de ir hacia zonas mas profundas buscando aireacion. Como la melisa o el nogal, los alisos, el fresno, o el alamo 
blanco.