SUELOS ARENOSOS

Entre lo tipos de suelos, el arenoso contiene partículas mas grandes que el resto de los suelos. 
Es aspero y seco al tacto porque las partículas que lo componen están muy separadas entre ellas 
y no mantienen bien el agua.

En los suelos arenosos el agua se drena rapidamente. 
Estos suelos no son los de mejor calidad  para la agricultura ya que no retienen los nutrientes. 
Las plantas en suelos arenosos no tienen la oportunidad de aprovechar bien los nutrientes de forma 
eficiente por la velocidad con la que el agua se drena.

El suelo arenoso por otro lado retine mejor la temperatura, asi que en cuento llega la primavera 
resulta mas calido que otro tipo de suelo. Entre los arboles que se pueden cultivar en suelos 
arenosos esta el aguacate, las palmeras, los pinos, eucualiptus o los cipreses.