SUELOS CALIZOS

Llamamos caliza a una roca natural y de diminuta proporcion. 
En su composicion encontramos el carbonato de calcio, de magnesio y ademas otros minerales 
como puedan ser la arcilla, el cuarzo o la hematita. Se trata de un suelo especialmente seco 
y muy arido.

Ademas, al contener carbonato del calcio hace que se seque muy rapido y que no pueda adquirir 
de forma correcta los nutrientes de la tierra a traves de las plantas. Es por esto que el cultivo 
en los suelos calizos no es nada recomendado porque no tiene ni agua ni nutrientes y es muy dificil 
que la planta sobreviva. Aunque siempre existen tecnologias y fertilizantes que pueden ayudar a 
cultivar estos suelos, con dificultad.

Algunos arboles que se cultivan en este tipo de suelos calizos porque pueden resistir, de alguna manera, 
a estas condiciones son las higueras, el granado, el citrus, el caqui y el almendro.