SUELO HUMIFERO O DE TIERRA NEGRA

Llamamos suelos humiferos a aquellos suelos que ya cuentan con material organico descompuesto. 
En este tipo de suelos podemos ver organismos o microorganismos que pueden ser muy beneficiosos 
para sembrar. De esta manera, los suelos humiferos son los mas elegidos para desarrollar actividades 
del terreno agricola.

En los suelos humiferos es normal encontrar lombrices y otros tipos de anelidos que se dedican a hacer 
agujeros y permiten asi que el suelo atrape todo el agua y los minerales, siendo tierras muy fertiles.

Estos suelos tambien se conocen como suelos de tierra negra porque, al haber sustancias en descomposicion 
en la tierra, presenta un color muy oscuro. Ademas, suelen absorber muy bien el agua por lo que es normal 
que tambien sean muy oscuros por la humedad. De hecho, los trabajadores del campo o de la tierra suelen 
pensar que cuanto mas negra sea la tierra a trabajar mejor es para los cultivos.