SUELO LIMOSO

Estos tipos de suelos se componen de particulas mas diminutas y suaves al tacto que los arenosos. 
Los suelos limosos retienen el agua por mas tiempo, asi como los nutrientes.  Su color es marron 
oscuro, los limos se componen de una mezcla de arena fina y arcilla que forma una especie de barro 
junto al lodo y restos vegetales. Este tipo de suelos se suele dar en el lecho de los rios. Son 
suelos muy fertiles dado su grado de humedad y nutrientes. Más facil de cultivar que suelos arenosos 
o los de arcilla.

En los suelos limosos puede crecer casi todos los tipos de arboles y plantas, salvo las que necesiten 
condiciones muy secas. Crecen bien arboles como los sauces, los fresnos, las encinas, los chopos o 
los alamos.