SUELO PEDREGOSO

A este tipo de suelos se les llama asi porque tienen formaciones chicas de piedra en su composicion. 
Esto se produce porque la superficie terrestre se desdobla por causas naturales o por causas provocadas. 

El gran problema de este tipo de suelos es que son semi-impermeables por lo que no permiten la entrada de 
agua. De esta manera, es muy complicado el cultivo en este tipo de suelos aunque existe un tipo de plantas 
de origen xerofilo que sí pueden crecer en este tipo de suelos.