SUELO SALINO

Son caracteristicos de regiones secas, su alto contenido en sales influye en las plantas, 
no son suelos buenos para la agricultura ya que causan dificultades en su crecimiento. En este 
tipo de suelos los cultivos crecen poco ya que se acumulan las sales solubles en la zona de las 
raices. Se suelen reconocer a la vista por el cultivo de plantas débiles y raquiticas y por la 
presencia de costras blancas de sal en la superficie.

Si la salinidad de suelo es moderada puede pasar desapercibia ya que no causa efectos muy evidentes, 
influye en el crecimiento de las plantas que suelen tener hojas mas chicas y con un color verde azul 
mas oscuro que la hojas normales. Además mucho suelos salinos conienen cantidades altas de yeso. 

Su valor de Ph saturado es siempre menor a 8,2.

Los suelos salinoso son indicativos de un drenaje inadecuad para lixiviar la sal de la tierra o la 
que proviene del agua. Algunos suelos son de forma natural sódicos o salinos si se han formado sobre 
material alto en sales como depósitos marinos.

Entre los arboles resistentes a los suelos salinos destacan: el madrono, la morera, la acacia, el arce, 
el cedro, el algarrobo o el cipres comun.  Hay que destacar que la gran mayoria de lo cultivo en sus 
primeras fases, las de germinacion son muy suscetibles a problemas por salinidad. Si la planta supera 
las primeras etapas de crecimiento luego es más facil sobrevivir en estas condiciones.