SUELO DE TURBA

Un excelente suelo para el cultivo, se usa en la agricultura como sustrato para el cultivo. 
El suelo de turba es de color oscuro marron o negro. Son de textura suave y tienen un alto 
contenido en agua y nutrientes. Los suelos de turba suelen estar saturados de agua pero una 
vez drenados son excelentes para el cultivo.

Una de las caracteristicas valiosas de los suelos de turba es su capacidad para retener agua 
en los meses secos y su capacidad para proteger las raices de la bajas temperaturas en epocas 
de invierno. Los suelos de turba contienen un ph acido entre 3,5  y 4 de pH y los agricultores 
lo usa para regular la química del suelo asi como agente de control de las plagas del suelo.

El suelo de turba es perfecto para todo tipo de semillero al ser porosos y retener bien la  humedad.